# CLI

## Git Batch

- mkdir md-practice
  - 새로운 폴더 생성 
- touch a.txt 
  - 해당 경로에 지정된 폴더에 (해당)파일 생성
- rm a.txt 
  - 해당 경로에 지정된 (해당)파일삭제
- cd md-practice
  - 해당 경로로 이동
- cd .. & cd 
  - Home 디렉터리로 이동
- ls 
  - -a : 숨김파일을 포함해 모든 파일목록을 출력
  - -d : 지정한 디렉터리 자체의 정보를 출력
  - -al: 자세히 숨긴 파일까지 모두보기
- pwd
  - 현재 경로 위치 확인 
- mv [파일명] [원하는 위치 경로명]
  - 
- rm - r
  - 폴더 삭제를 위해 -r 붙임 
- rm - rf 이름 
  - 삭제하는거지만 강제삭제라 지향하지않음

- start (파일,혹은 폴더 열림 그리고 .은 해당위치에 폴더열음)
- 



# Git 폴더 관리 툴















# 가장 큰 제목

제목은 `ctrl` +1~6 으로도 설정 가능 

## 내용(문단)

이것은 내용(문단)입니다

## 목록

# 순서가 없는경험





# 순서 있는 목록

- ㄷㄱㄷㄱㄷㄱ
  - ㄷㄱㄷㄱㄷㄱㄷ

- ㄷㄱㄷㄱㄷㄱㄷㄱ
  - ㄷㄱㄷㄱㅁ텍스트 스타일링

1. 기본설치
2. cli 학습
3. `md` 학습

*이탤릭*



**볼드**

` inlinme code`

폴더를 이동할때는, 'cd' 명령어를 사용합니다.

## 텍스트 블록

```python
def my_func():
	print("Hello")
```

명령문 적을때에는 ``` 을 누르고 입력하기 

그리고 오른쪽 아래 보면 select 구문을 입력해서 사용한 프로그램을 선택할것 

`ctrl enter` 는 블록에서 탈출하는것



# 표

| 이름 | 메일 | 주소 | 전화번호 |
| ---- | ---- | ---- | -------- |
| rla  | ere  | rer  | rer      |
| erre | erer | rere |          |

표만들때 마우스 오른쪽 클릭후 삽이하는방법

`||||` 파이프 기호 사용해서 표만들기

`ctrl + Enter` 누르면 행 추가 됨







`VS code` 

git init  = git 초기화 

파란색 (master) 보이면 리포형태(저장소) 없으면 일반형태

상위 폴더는 적용이 안되지만 하위폴더는 저장됨(master)





git init 



git status

상태를 말해줌



touch README.md



git commit -m 'first commit'

깃을 통해 메세지를 남길건데 메세지는 펄스트 커밋으로 할거임





code ~/.gitconfig

직접 명령어가 를 건들여서 삭제할 수있음 





| 질문                                                         | 답변                                                         |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 문자열 이스케이프는 \로 하면 되나요??                        | 네 맞습니다!                                                 |
| cli의 개념은 터미널로 컴퓨터와 상호작용하는 '방식'의 개념이라고 이해하면 되나요? | 넵. 컴퓨터를 조작하기 위한 방법(방식) 중에 하나입니다. 마우스를 클릭하느냐 vs 키보드와 터미널만 사용하느냐 |
| mv                                                           | 네 파일을 폴더 내로 이동할 때 보여드렸습니다. "mv aaa.txt CLI/" 처럼 입력하면 aaa.txt 파일이 CLI 폴더 내로 이동합니다. |
| rm은 삭제였던거같은데 rm -r이 무슨의미였죠..?                | 폴더 삭제를 위해 -r 옵션을 붙입니다. (r은 recursive의 약자인데, 순회하면서 모든 내용을 삭제한다는 뜻입니다.) |
| open . 명령어로 열리는 폴더를 뭐라고 칭하죠....? 사용자 폴더...?? | open . 으로 열리는 폴더는, 지금 사용자(여러분)가 터미널에서 위치한 폴더를 열어주는 것입니다. 현재 위치한 폴더가 바탕화면이라면 바탕화면 폴더가, 홈 폴더라면 홈 폴더가 열리는 거죠! |
| 파일명 앞에 . 이 붙으면 숨겨진다고 그랬는데 폴더에도 . 하면 숨겨지나요? | 넵! 이따 확인할텐데, .은 파일 폴더 상관없이 숨겨집니다.      |
| bash 에서 쓰는 언어?                                         | sh script(쉘 스크립트)라고 합니다.                           |
| 타이포라에서 한번에 여러번띄워쓰는 키가 있을까요 메모장에서 tab키누르는것처럼요 |                                                              |
|                                                              | mv aaa.txt CLI 라고 작성했을 때, CLI라는 이름의 폴더가 있어야만 aaa.txt가 CLI 폴더로 이동합니다. CLI라는 이름의 폴더가 없다면, aaa,txt의 이름이 CLI로 변경됩니다. |
| `inline `code` 처럼 ``안에 `를 쓰고싶은데 어떻게 하나요?     | 백틱(`)처럼 기능이 있는 문자열을, 기능을 쓰지 않고 문자열 자체로 표현하는 것을 위해 백슬래시(\)를 앞에 붙여서 작성합니다. 백슬래시는 엔터 키 위에 있습니다. |
| -a 다시 설명 부탁드려도 될까요 ㅠ 노트 상으론 옵션-all 이라고 적혀있는데 기억이 안나네요 ㅎㅎㅠ | ls -a 는 숨김 파일 폴더까지 보여주는 옵션입니다.             |
| typora 좌측에 파일/개요 창은 어떻게 띄워야 하나요?           | typora 상단의 "보기"에서 "파일 트리" 옵션을 선택하면 됩니다. 단축키는 "컨트롤 + 쉬프트 + 3" 입니다. |
| 터미널 라인 올리는 단축키가 Ctrl+L 이었나요? 다시 내려서 보고 싶을 땐 어떻게 하나요? |                                                              |
| vscode에서 컨트롤 l해서 올라가는 걸 어떻게 나중에 확인할 수 있을까요?? |                                                              |
| 맥에서 master 표시하고 싶으면 어떻게 하면될까요 구글에 뭐라쳐할지 ㅜ | 맥 터미널 zsh 업그레이드하기 => https://rap0d.github.io/tip/2020/06/15/mac_oh_my_zsh/ |
|                                                              |                                                              |
|                                                              |                                                              |





$ git commit -m 'first commit'
[master (root-commit) f7b163c] first commit
 1 file changed, 0 insertions(+), 0 deletions(-)
 create mode 100644 README.md

첫번째 커밋이 잘 되었다는 의미

$ git log
commit f7b163c7d3404b545a98f920af48bb9f5b766736 (HEAD -> master)
Author: dotorimuk <63192314@naver.com>
Date:   Thu Dec 2 16:04:57 2021 +0900

커밋이 잘되었다는것을 다시한번 확인









''' git init => 초기화 시점에 1회 입력







#### 작업하면서 계속 입력

```git add<filename> 
git commit -m 'MESSAGE'


```

git commit -m 'MESSAGE'



모니터링 명령어

git status #현재상황

git log # commit log



git remote -h 
(git remote 관련해서 도움을 요청 -h가 헬프 명령어 )

git remote add a erer ( a가 키값 erere이 벨류값[딕셔너리])

git remote remove origin( origin 삭제)

git push origin master 